Toutes et à tous, Laurence Sky
Dreamsoft, une nouvelle vidéo pour vous
présenter le log de navigation, comment
il fonctionne, qu'est-ce qu'on peut
faire dessus. Je vous renvoie d'ailleurs
à la vidéo ma première navigation, elle
doit s'appeler comme ça. Si vous voulez
savoir comment on crée une navigation
depuis la carte, ajout de point,
déplacement de points, découpage de
segment et cetera et cetera, là
aujourd'hui, on s'intéresse que au log
de navigation. Donc le log de
navigation, il est via le bouton nave
ici qui est donc l'écran où on va
retrouver le log de nave et aussi tout
ce qui tourne autour de la navigation,
le profil de vol, enfin de la
navigation, le carburant, le masse
centrage, les terrains sur la route, les
notames de route et cetera et cetera.
Aujourd'hui, on s'intéresse qu'à
l'onglet log de nave.
Euh donc sur cette sur ce lock de naf
que vous connaissez probablement
peut-être déjà euh qui ressemble
évidemment fortement à celui de la
version 1 de SDVFR, on a quelques
petites améliorations. On va essayer de
tout repasser pour bien savoir tout ce
qu'on peut faire, toutes les actions,
les gestes qu'on peut faire sur le log
de nave. Euh la première des choses,
c'est sur les entêtes. Vous voyez que le
log de nave, il a des segments ici. Donc
c'est un segment entre 1.1 et 1.2. Si j'
écrire le numéro 2. Voilà. Donc il y a
des segments, des points de report et
donc le le lock de nave est vraiment
découpé en deux. Et en haut, on va avoir
des entêtes CM TSV TAV. Euh donc cap
magnétique, route magnétique tant avec
vent, tant sans vent. Sur ces entêtes,
on peut double taper. Voilà. Donc je
peux changer l'information principale.
Est-ce que je veux CMRM ? Est-ce que je
veux Tav TSV temps vend s'en vend ? Donc
vous pouvez faire ce que vous voulez. Si
vous préférez avoir le cap magnétique,
vous pouvez avoir le cap magnétique ici
ou la route magnétique principalement.
Voilà, donc vous faites un peu ce que
vous voulez. Première chose, ça c'est
fait. Ensuite, le double tap peut servir
également à ouvrir la boîte
d'information d'un point de report où on
va pouvoir faire l'altitude, le nom du
point, des informations de fréquence de
de les notes, les recoupements. Donc la
première des choses, par exemple, je
veux modifier l'altitude de mon second
segment ici entre 520 et autoroute la
souterraine. Je double
tape. Je peux changer donc mon altitude.
Donc je vais
passer à 5000 pieds par exemple. Voilà.
Et donc j'ai mon altitude qui a changé à
5000. Ce double tap vous le retrouvez
également donc pour le nom du point ici.
Donc on peut modifier le nom du point si
on a envie.
Euh et également en dessous, alors là on
le voit, on le voit pas vraiment mais en
dessous de chaque, je vais le dessiner,
de chaque point, de chaque nom de
report, vous avez en fait une zone de
texte que vous pouvez paramétrer. Cette
zone de texte, si je double tape en fait
dans la partie basse, je vais me faire
emmener directement dans l'onglet
fréquence. C'est une partie de texte
qu'on peut
personnaliser ici. Évidemment, on va
aider un petit peu. Donc on est à
proximité de Chatel Row. Je vais
sélectionner donc 120
055 et je fais je quitte ma boîte. Donc
on va bien avoir l'information qui est
ici. Vous n'oubliez pas d'ailleurs qu'on
peut très bien sur ce champ-là vraiment
taper quelque chose en plus hein, une
autre fréquence quelque chose. Donc je
mets blabla pour aller vite. Mais vous
pourriez mettre quelque chose en plus.
Alors le nombre de caractères est pas
illimité mais on peut éditer le texte
comme vous le voulez.
Voilà, ça c'est pour le double tape sur
le point de report mais aussi sur la
fréquence. Je passe dans la colonne
observation et je double tape dans
observation. Je vais avoir la
possibilité d'associer donc une balise
de radio navigation sur ce point pour
faire un recoupement. Euh donc je vais
sélectionner le VOR de Poitier 113. J'ai
mon QDM QDR là qui est calculé ici.
Voilà, je quitte ma boîte et j'ai mon
information qui a été ajoutée
ici. Vous voyez euh aussi en dessous de
l'observation, mais ça c'est
automatiquement fait. Vous avez euh à
l'endroit du point et à l'altitude de
départ du segment le euh vent euh et une
estimation de la dérive et du vent
effectif.
Petit rappel euh ici on a t pour tail
win, ça veut dire j'ai du vent dans le
dos ouwin h j'ai du vent de face. Voilà,
donc c'est le le T et le H. C'est pareil
que sur la la version 1 de
SDVFR. Le dernier double tap un peu de
cette famille là, c'est dans la partie
note qui est ici. Évidemment, vous
l'aurez compris, on peut taper un texte
rapide. Euh tac tac, je tape vraiment
n'importe quoi, je vais aller vite.
Voilà. Donc vous pouvez mettre une
petite note. Ça ça nous était beaucoup
demander dans la version 1. On avait
jamais eu vraiment le temps de le faire.
Donc on l'a fait. Vous avez une colonne
supplémentaire, vous pouvez mettre pour
le coup ce que vous
voulez. Voilà. Donc ça ça conclut un
petit peu les doubles tapes autour du
point de report, son altitude, son le sa
fréquence et cetera et cetera. On peut
maintenant faire des doubles tapes dans
les colonnes HE et HR. Donc HR ici et H
ici. Alors, je l'ai déjà fait mais j'ai
déjà double tapé dans la colonne HR tout
en haut. Je vais le refaire. Ça va me
flaguer mon point courant avec l'heure
actuelle. Donc là, je viens de décoller.
Je veux avoir mon heure de décollage
16h15. Euh et ensuite, évidemment, dans
la colonne HE jusqu'à la fin de la de la
nave, on voit par rapport aux estimés de
temps l'heure à laquelle on devrait
normalement passer. Et si on suit notre
navigation au point. Voilà. Alors, je
peux avancer plus vite dans le log de
nave. Alors, ça a pas beaucoup de
logique de faire ça, mais si jamais
j'avais flagué plusieurs heures de
plusieurs points, si je redemande un
point précédent, on va quand même me
demander confirmation parce que c'est
pas très logique. Donc, des heures
réelles ont été définies après ce point.
la mise à jour de ce point supprimera
les réels suivantes. Donc je fais oui,
ça ça me remet euh ça m'enlève en fait
les les les passages des points
précédents en fait. Voilà. Bon, ça c'est
un petit détail. Donc ça c'est pour
flaguer les heures. Note importante dans
SDVFR Next, cette colonne HR est
automatiquement remplie au long du vol.
Vous n'avez pas à venir dans le log de
nave pour double taper et dire je suis
au point. Quand SDVFR détecte qu'on est
au point, il vous ajuste cette cette ce
temps. Donc vous n'avez pas besoin de le
faire. Euh voilà, ça c'était aussi
demandé. Donc on l'a fait euh la partie
donc HE, je reviens plutôt ici. Alors
là, c'est plutôt un petit raccourci euh
pour définir quel est le point courant.
Le point courant de navigation, c'est
celui qui est sur fond vert. Donc c'est
5 à20 ici. Voilà. Si par exemple, je
voulais bypasser ce point et aller sur
autoroute, je peux double taper dans he
de autoroute et je dis définir ce point
comme point de navigation courant. Je
mets oui. Voilà. Et on voit que ça passe
vers ici. Je peux revenir sur 520
éventuellement. Ça c'est un c'est une
astuce côté log de nave. Je rappelle
très rapidement qu'en fait on peut le
faire sur la carte. Là, c'est celui de
l'autoroute. Ici, je clique sur le
point, j'ai un petit un petit drapeau et
voilà, il passe en vert. Je reviens dans
le lock de nave. C'est bien de nouveau
autoroute la souterraine qui est en
vert. Donc on peut le faire un peu des
deux côtés. Voilà. Mais ça c'est un
raccourci. Voilà pour les doubles tapes.
Je vais passer maintenant. Alors, il y a
une astuce aussi sur la partie vraiment
donc toutes les toutes les altitudes qui
sont mises dans la partie Z vol sur la
sur le côté gauche. Si je fais un appui
long dans n'importe laquelle des
cellules, je peux dire bah en fait je
vais mettre 6500 pieds partout dans ma
nave. Donc ça c'est plutôt quelque chose
qu'on pourrait faire euh dans un premier
temps. On a mis quelques points sur la
carte, on a dessiné tous les points de
passage et on veut d'un coup euh mettre
une seule et même altitude et après
éventuellement venir affiner. Donc là,
j'ai mis euh 6500 sur tous les segments.
Voilà. Donc euh appuie long pour
déclencher cette boîte. Appliquer la
même altitude sur toute la
navigation. Voilà. Euh et maintenant
pour finir à peu près euh
ce cette vidéo, on peut peut-être parler
de la partie H et HR. Donc c'est ce que
vous voyez ici, les entêtes HR, c'est un
petit raccourci euh propre à Android.
Donc vous retrouverez pas ça sur iOS.
C'est parce que les les tailles de
police sont un peu différentes en
fonction des tablettes, en fonction des
téléphones. Donc vous pouvez ajuster euh
donc un clic sur HE, ça va diminuer le
texte. Donc c'est si vous voulez mettre
beaucoup d'informations dans le log en
particulier dans la partie note à
droite. Et un clic à chaque fois vous
allez grossir le la taille du texte ici.
Voilà derrière. Voilà. Donc je peux vous
pouvez faire un peu comme vous voulez.
C'est un paramètre d'ailleurs qui est
conservé hein. Vous le faites une fois,
vous ajustez un peu comme vous voulez et
euh et c'est
tout. Voilà.
Euh donc voilà qui conclut le la partie
donc log de nave. Vous avez un petit
bouton ici. Je vais passer assez
rapidement dessus pour finir. Ouais, je
vais on va le présenter là, ça sera
quand même plus simple. euh qui permet
d'aller donc dans les paramètres de la
navigation, le titre de la nave, c'est
ce qui va permettre de l'identifier un
peu plus facilement lorsqu'on la
sauvegarde. Euh l'appareil sélectionné,
donc là pour l'instant c'est mon
appareil par défaut qui est sélectionné,
c'est le Bravo Roméo. Je pourrais donc
changer l'appareil de ma navigation si
je ne fais pas avec le DR400 mais que le
fournier. Et ensuite, vous avez
plusieurs boutons euh qui sont
importants donc pour la navigation. On
peut vouloir
inverser euh la navigation. On en a on a
fait une la navigation allite. On
voudrait éventuellement réutiliser plus
ou moins la même chose pour le retour.
On n pas envie de s'embêter. On fait
inverser. Le bouton retirer. Bah je vais
je vais le faire
rapidement. Toc. Le bouton retirer.
Quand on fait oui, ça vide complètement
la navigation. Ça la remet à zéro.
Alors, je vais aller recharger la
navigation rapidement dans la partie
charger. Voilà. Euh, je retourne dans
les paramètres. On a donc exporter.
exporter, ça va demander
euh quel format vous voulez. On peut
tout on peut tout faire d'ailleurs. Ça
vous enverra un zip avec tout dedans.
Donc GPX KML, ça c'est des formats un
peu standard. Euh le PLN c'est pour Flat
Simulator. Euh et le FPL c'est Garmine.
Voilà. Donc pour l'instant c'est les
c'est ce qu'on gère. Euh voilà. Donc ça
c'est pour les formats d'exportation de
la
navigation. Et ensuite la partie donc
générer le dossier de vol qui est en
bas. Ça va faire l'objet d'une vidéo
totalement dédiée. Donc je passe sous
silence mais vous l'avez compris, c'est
pour générer un dossier complet euh à
imprimer avec le log à l'intérieur, mais
évidemment pas que. C'est l'une des
grosses évolutions de SDVFR
Next. Voilà. Euh un mot peut-être pour
enregistrer aussi la partie les les les
navigations. Donc vous avez un onglet
ici charger sauvegarder charger sauver.
Je sais plus quel est le terme exact
mais bon. Voilà. Donc je clique dessus
et là je vais avoir une seule navigation
pour l'instant c'est celle que vous avez
vu pendant cette vidéo qui a été
enregistré. Donc soit on peut ajouter
une entrée dans cette liste si on veut
ajouter une nouvelle entrée, soit on
peut venir cliquer sur une cellule et on
écrase la cellule en question. Donc je
veux écraser la navigation déjà
présente. Donc je veux enregistrer. Soit
je fais charger charger. Ça permet de
euh enfin de charger la navigation et de
changer la navigation qu'on appelle de
session, c'est la navigation en cours.
Voilà, donc c'est ce que j'ai fait tout
à l'heure. On va dire que j'ai
complètement retiré la navigation. Je
n'ai plus du tout de navigation sur mon
écran. Voilà, on on navigue à vide, on
va dire. Je reviens ici, je vais dans
charger, je clique sur ma cellule et je
fais
charger. Voilà, je vais aller dans le
log de Nav. On voit bien que mon log est
revenu, il a été chargé avec l'avion
sélectionné, le devis carburant, enfin
tout. Et je retrouve évidemment mon
tracé sur la
carte. Voilà, cette fois-ci c'est pour
de vrai. On va clôturer cette vidéo un
petit peu longue, 12 minutes et des
patates. Donc bah, je vous donne
rendez-vous dans une autre vidéo pour
parler des autres parties de cet écran
de navigation, le profil de ville, le
centrage et cetera et cetera. En
attendant, je vous souhaite de très bon
vol. À bientôt.